SCRIPT PARA INSTALACION Y CONFIGURACION AUTOMATIZADA DEL CLIENTE PUPPET
Reynaldo R. Martinez P.
TigerLinux@gmail.com

El presente script tiene como única función la instalación y configuración
del cliente puppet en servidores RHEL 5/6 (y compatibles) y Debian 6 / 7 y
compatibles.

El script requiere acceso a Internet ya que instala los repositorios oficiales
de puppet (para centos y debian), luego instala los paquetes y sus dependencias
y finalmente deja el cliente puppet configurado para hablar conel servidor puppet
que es alimentado al script como primer parámetro. Ejemplo:

./puppet-client-install.sh myservidor.enmidominio

Este script adicionalmente requiere que los repositorios del sistema operativo
estén instalados y alcanzables, y especialmente para el caso de RHEL y com-
patibles (Centos, Scientific Linux, etc.) se requiere que esté instalado y
funcional el repositorio EPEL (http://fedoraproject.org/wiki/EPEL).

En caso de no tener EPEL instalado, la ruta al RPM del repositorio puede ser
pasada al script como segundo parámetro. Ejemplo:

./puppet-client-install.sh \
	myservidorpuppet.enmidominio \
	http://dl.fedoraproject.org/pub/epel/6/i386/epel-release-6-8.noarch.rpm

NOTA: Si usted tiene sus propios repositorios internos de Epel, puppet, etc.,
      modifique el script para usarlos en lugar de los Oficiales.


Escenarios de uso:

Creación de semillas (imágenes) para ambientes de virtualización en la nube (como
OpenStack por ejemplo).

Este script puede ser utilizado para que las semillas tengan pre-configurado el
cliente puppet contra un servidor específico dentro de "la nube" (o el datacenter)
y una vez que arranquen como VM's, puedan ser configuradas rápidamente desde el
puppet master.

FIN.-


