SCRIPT PARA AUTOCONFIGURACION DE HOSTNAME/DOMAINNAME BASADO EN DNS
Reynaldo R. Martinez P.
TigerLinux@gmail.com

El presente script tiene como única función automatizar la correcta configuración del
hostname basado en información obtenida vía DNS !.

Este script requiere que los utilitarios "host" e "ifconfig" estén instalados y accesibles
al script. Se recomienda colocar este script en el /etc/rc.d/rc.local del servidor para
ser llamado al finalizar el arranque de todos los servicios.

Modo de uso:

Copie el script "script-autoconfig-server.sh" en el directorio /usr/local/bin y hágalo
ejecutable (chmod 755 /usr/local/bin/script-autoconfig-server.sh)

Copie el archivo de configuración a /etc/autoconfig-server-options.conf y colóquele
permisología 644 (chmod 644 /etc/autoconfig-server-options.conf)

Modifique (totalmente opcional) los valores en /etc/autoconfig-server-options.conf

Puede ejecutar el script manualmente, o incluirlo en el "rc.local" para ser ejecutado cada
vez que el servidor arranque.

Principio de operación:

El script usa distintas llamadas al comando host para tratar de determinar su nombre real
(fqdn) basado en consultas al DNS. En caso de fallar dichas consultas, coloca como nombre
"localhost.localdomain". En general, es preferible colocar "localhost.localdomain" que un
nombre que no pueda ser resuelto vía DNS o vía /etc/hosts.

Esto asume que existe una estructura DNS ya creada con todos los records "A" y "PTR" y que
los equipos que usan este script tienen acceso a dicha estructura DNS.

Escenario típico de operación:

Este script es una buena medida para escenarios de virtualización en la nube (ej.. OpenStack)
donde las VM's son levantadas de semillas y luego asignadas con IP's vía "dhcp" (ej. quantum
dhcp agent / dnsmasq). En una escenario así, y con la estructura de DNS ya creada para cada
red de VM's de OpenStack, se puede usar este script para que las VM's queden configuradas
apropiadamente (respecto a "personalidad dns") y así ahorrar el tiempo (y costo) de adecuar
las VM's una vez levantadas.

Este script adicionalmente puede llamar al cliente puppet (si el mismo está instalado) y
pasarle como parámetro un servidor puppet (puppet master) para terminar las tareas de
adecuación inicial del sistema operativo.

Sistemas Operativos soportados por este script:

Este script ha sido diseñado para funcionar en sistemas basados en RHEL 5 y 6 (Centos 5/6,
Scientific Linux, etc.) y en sistemas basados en Debian 6 y Debian 7.

Ha sido probado también en Fedora 18 y 19, pero el soporte inicial del script es, como ya
se mencionó, para RHEL5/6 y compatibles y Debian releases 6 y 7.

FIN.-
